[목록으로](https://github.com/Donsworkout/techInterview/blob/master/README.md)

## Npay 면접 준비
### 1. 자기소개
**PHASE1 : 아이덴티티**

안녕하십니까, 이번에 페이플랫폼에서 인턴십을 수행한 김도현이라고 합니다.

**PHASE 2 : 개발 경험 1 , 학교 / 멋사**  
인턴십 전에는 컴퓨터 공학 전공 수업을 열심히 수강했으며,  
멋쟁이 사자처럼 이라는 코딩교육 동아리에서 멘토를 맡아서 교내 학생들 대상으로 파이썬이나 루비 등등 코딩 교육을 진행해본 경험이 있고, 함께 해커톤에 출전해본 경험이 있습니다.

**PHASE 2 : 개발 경험 2 , 외주개발사 , 스타트업 프론트엔드 개발자**  
그리고 작년같은 경우 외주 스타트업에서 서버 개발자를 맡아 6개월정도 일한 경험이 있으며  
**여러가지 서비스 개발** 을 경험하였습니다.  
그 외에 작은 스타트업에서 자바스크립트 / 제이쿼리 프론트엔드 개발자로 일한 경험도 있습니다. 

**PHASE 3 : 개발 경험 3, 인턴십, 자바 좋다는 이야기**  
그리고 이번에 핵데이를 거쳐 페이플랫폼에서 인턴을 경험하며, 자바 스프링을 처음 써 보았는데 너무 괜찮아서 앞으로 개발을 한다면 주로 쓰게 될 것 같습니다.

**PHASE 4 : 장점과 취미, 마무리**  
저는 새로운 언어나 도구를 배움에 있어 두려움이 없고 빠르게 적응하는것이 장점입니다.  
또한 개발 이외 취미로 운동하는것을 좋아하는데, 운동으로 스트레스를 해소하기도 하고 체력도 기르고 있습니다. 감사합니다


### 2. 인턴십 기간동안 느낀 점 / 생각 외로 다른점

#### 1) 개발 인프라는 대기업, 형태는 스타트업
제가 인턴십 기간에 느낀 네이버는 대기업의 인프라를 가진 스타트업이였습니다.  

부서별로 각각 다른 문화를 가지고 자유롭게 개발하는 형태는 스타트업 같았다.  
(예를 들어 옆 부서 같은 경우 매일 스크럼을 하면서 개발에 관한 의견을 공유)  

그러나 인프라는 대기업이라는것이 느껴졌습니다.

이전에 스타트업에서 일할 떄에는 분위기는 비슷했지만, AWS나 cafe24에서 서버를 직접 구매하고 설정했고, 모니터링 같은 경우는 에러가 나지 않고서는 아예 하지 않거나, 필요하다면 조직 레발이 아닌 개발자 본인이 자율적으로 오픈소스 라이브러리를 가져다가 써야 하는 형태였습니다.

그러나 네이버는 자체 클라우드 서버를 이용한 인스턴스 발급부터, nDeploy 같은 자체 배포 시스템, 핀포인트 같은 모니터링 툴 까지 잘 되어 있어 개발자들은 개발에 최대한 집중할 수 있도록 하는 점이 인상깊었습니다.

#### 2) 양질의 교육 제공
또한 이번 인턴십 기간에 함수형 프로그래밍 교육과 리액트 교육을 듣게 되었는데 강의 퀄리티가 정말 좋아서 깜짝 놀랐습니다.
조직에서 생산성 뿐 아니라 **개발자 개인의 역량 향상** 에도 관심을 갖고 지원 해주는 것 같아서 그 점도 정말 좋았습니다. 

#### + 생각외로 다른점 
- 개발 인프라가 체계적인 부분
- 일반적인 대기업과 다르지 않을 것이라고 생각한 부분도 있었는데, 경력에 상관없이 개인을 대하는 태도가 생각보다 더욱 수평적이였고, 개발자들이 정말 개발을 하고 있다는 생각을 하였다. (먼저 대기업에 취업한 선배들이 개발을 거의 하지 않는다는 말을 듣기도 했다)

### 3. 가고싶은 부서와 이유
	핀테크페이플랫폼 : 모든 부서가 다 코어한 부분이지만, 핀테크페이 플랫폼 같은 경우는 밴사에 직접 연결 함… 좀 더 알아볼 필요가 있다.
					QR 결제부터 
- 협업에서 느낀 점
- 내 장/단점 
	장점
		프로젝트 투입 시 적응속도가 빠른점 / 두려워하지 않음 
		이번 인턴십 프로젝트에서도 자바와 스프링을 거의 처음 써 보았지만, 객체지향의 기반 지식과 추가 학습을 통하여 프로젝트에 바로 적용할 수 있었다,
		외주 스타트업에서 일할 시에도 루비라는 언어를 배우고 빠르게 실무에 투입될 수 있었다. 해당 회사는 생산성이 잘 나오지 않으면 빠르게 잘라버리는데 
		좋은 생산성을 뽑아낼 수 있었다. 
		
		+ 인성적으로는 책임과 체력 
	단점
		당장 관련이 없는 것에 대한 학습의 동기부여가 아직은 부족함
		그러나 접하지 않은 것들을 가벼운 튜토리얼이라 기술블로그로 ice breaking 하려고 노력중 
10. 하기싫은 업무 / 하기 싫으면 어쩔껀지
	하기싫은 업무 : 
		1. 인공지능 
		다 하고 싶으나 굳이 뽑자면,
		졸업프로젝트를 통해 체험하고 있으나, 내가 장악한다는 느낌이 잘 들지 않는다. 깊이 알려고 하지 않으면 쉬운데 깊이 알려고 하면 감이 잡히지 않아서 러		닝커브가 큰 것 같다. 
		2. 시키면 어떻게 할래
		시키면 목숨을 걸고 학습한다. 싫어하는 것 속에서도 배울점을 발견하는것이 내 장점이라고 생각한다. 
	

### 4. 이번 프로젝트에서 기억에 남는 점 / 어려웠던 점

#### 1. 구조에 관한 고민
- 처음에는 각자의 서비스를 따로 개발하였음
- 그러나 **공통된 비즈니스 로직** 이 있음을 파악 
- 따라서 abstract class 를 상속받아 오버라이딩 하는 템플릿 메서드 패턴을 사용
- 그러나 템플릿 메서드 패턴은 상황에 따라 하위 클래스로 교체가 쉬운 장점이 있지만, 파라미터에 따라 상속받은 클래스로 분기하는것이 어려움
- 따라서 Interface 를 써서 구현을 강제하고, 대신 ApplicationContext 를 이용하여 파라미터에 따라 적절한 Bean 을 주입 받을 수 있도록 구성하였다.
- 세부 구현 내에서도 네트워크 레이어 분리를 통해 관심을 분리하였다. (서킷 브레이커 관련 처리에 용이)

#### 2. 가독성이 높은 코드, 효울적인 코드
- 전문 인코더 / 디코더
- 원래는 디코딩시 코드 상에서 substring 이용하려고 헀고
- substring 기준을 ENUM 이나 프로퍼티 파일로 형식 구분하려고 했다
- 그러나 중간점검 시 커스텀 어노테이션 존재를 목격
- 리플렉션과 커스텀 어노테이션, 제너릭, StreamAPI 이용하여 전문 디코더 인코더 개발

### 5. 협업에서 느낀 점